Processo Administrativo Tributário, ele tem uma sigla, um tratamento que se chama PAF.
Processo Administrativo Tributário, a propósito, a ideia nossa aqui, fazendo esse comentário,
que está devidamente atrelado ao Código de Defesa do Contribuinte, nós estamos tratando
hoje da Lei Complementar nº 225, Código de Defesa do Contribuinte, mas temos na sequência
a Lei Complementar nº 227, também de 2026, evidentemente, que trouxe uma reforma no chamado
Processo Administrativo Fiscal, PAF.
Já estou alinhando com a programação, com os programadores, com a equipe, próxima
gravação, próximo tema a ser tratado, estamos alinhando aí.
Seria exatamente esse PAF, Processo Administrativo Fiscal, sua reestruturação com base na
Lei Complementar nº 227, não é?
Mudanças representativas, destinada principalmente a contadores.
Vamos tratar desse assunto aqui, estamos endurecendo a ideia aqui, estou alinhando com a produção,
provavelmente o próximo tema.
Mas estou citando porque está falando aqui, Processo Administrativo Fiscal, no artigo
12 do novo Código, que é o processo, a identificação do devedor com o Tomás será iniciado com
a prévia notificação do Código de Defesa do Contribuinte.
O sujeito passivo observará, no mínimo, as seguintes garantias elencadas nesse artigo.
Então, eu tenho um rol de garantias, no mínimo, no próprio artigo 12 do Código Tributário,
mas desde que com prévia notificação, então vejam, tudo sempre com prévia notificação,
com prévio aviso, contribuinte será notificado, então vejam a mudança de paradigma daquele
resumo que eu trouxe.
Eu trouxe aí do século 20, uma imposição, coercitivo, não avisava ninguém, o contribuinte
não tinha nenhuma informação.